يعتبر الـ Fan boys او ما يعرف بعشاق الماركات
واحدة من أعظم حركات التسويق اللي عملت غسيل مخ للمستهلك
وأبعدته عن إرادته الحرة
ساعات بيسموا الناس دول Trademark Ultras
أو الذباب الإلكتروني للماركات
أو جماعات الضغط للماركات
كل المسميات دي هي عبارة عن أسماء لنفس حركة التسويق
وهي ان الشركة بتستأجر أشخاص مؤثرين ومشاهير
وتعمل منهم شبكة مشجعين لها
وبدورهم بيقوموا بنشر مجموعة من المراجعات اللي مش ضروري تكون حقيقية
لدعم منتج معين وإظهاره بصورة ممكن ماتكونش حقيقية
قبل ما نكمل الفيديو يا ريت تنزل تعمل لايك وتشترك في القناة لو مكنتش مشترك
وتفعل زر جرس التنبيهات للكل
عشان يوصلك أي فيديو جديد ينزل علي القناة
مقدمة الفيديو ♪
نرجع لموضوعنا بقي
المهم ان الـ Fan Boys دول مش كلهم مدفوعين أو مأجورين من قِبَل الشركات
فأنا وإنت ممكن نكون Fan Boys لماركات اشترينا منها قبل كدة وأُعجبنا بيها
حتي اننا ممكن نكون بنرشحها لأي شخص
وبنقول عليها انها أفضل ماركة ونروج عن تجاربنا الايجابية مع الماركة دي
الـ Fan Boys هما اكتر حركات التسويق تأثيرا علي رأي المستخدم
وتوجيهه لشراء علامة تجارية معينة دون غيرها
مثلا شركة زي أمازون عانت كتير من المشكلة دي عشان كان في ذباب إلكتروني كتير
بيدخل يسجل مراجعات ترفع مستوي التقييم او الـ Rating لمنتج معين
عشان تاخد تقييم 4.9 من 5 أو 5 من 5 وده شئ صعب ومُضلل جداً
خليني أقولكم حكاية من الواقع بتحكي عن تأثير الـ Fan boys
عندك مثلا في عالم معالجات الكمبيوتر في شركتين كبار جدا
بيتصارعوا علي قمة المجال ده
طبعا هما معروفين، وهما شركة Intel و AMD
الشركتين دول بيستحوذوا علي اكتر من 95% من سوق معالجات الكمبيوتر
وطبعا جهاز الكمبيوتر او اللابتوب بتاعك دلوقتي
جواه معالج مصنوع بواسطة شركة من الشركتين دول
لحد سنين قليلة فاتت كانت شركة Intel هي اللي مسيطرة علي سوق المعالجات
وده كان نتيجة ان معالجات الشركات التانية زي AMD
كان أدائها سئ، وبكدة ضمنت شركة Intel إحتكار تام للسوق
وبقت ترفع الأسعار بشكل جنوني جدا
وكان الـ Fan Boys لشركة Intel ماشيين بيسخروا من منتجات الشركات المنافسة
علي اعتبار ان معالجات المنافسين سعرها رخيص ورديئة
وبيحاولوا يزرعوا جواك كمستهلك
انك علي الرغم من ارتفاع اسعار معالج Intel الجنوني
لكن في النهاية انت هتاخد معالج نضيف بأداء ممتاز
وبصراحة وقتها كان معاهم حق بخصوص الجزئية دي
لكن ده برضو مكنش مبرر للسعر المبالغ فيه لمعالجات Intel
اللي حصل بقي ان من كام سنة شركة AMD فاقت من الغيبوبة الطويلة
وبدأت تصنع معالجات أفضل وأسرع من معالجات Intel
وتقريبا بنص السعر!
شركة Intel بدل ما تطور من نفسها اعتمدت اعتماد كلي
في مواجهة صحوة AMD علي الـ Fan Boys بتوعها
واللي بدورهم فضلوا يروجوا ولو بالكذب ان شركة Intel أفضل
وبدأوا طبعا يروجوا لمقارنات كاذبة بيبينوا فيها تفوق معالجات Intel علي AMD
ودلوقتي ظاهر علي الشاشة قدامكم أشهر مقارنة كاذبة نشروها
زي ما انتوا شوفتوا كدة بيظهر أداء معالج Intel باللون الأزرق
وهو محقق نتايج افضل طبعا من معالج AMD
اللي هو موضح باللون الأحمر
لكن اللي كان يدقق أكتر في المقارنة دي هيكتشف ان
مواصفات الجهاز اللي اتحط عليه معالج Intel أعلي بكتيييير جدا
من الجهاز اللي استخدموا فيه معالج AMD
وبالعقل والمنطق كدة اتضح أن أداء معالج AMD أفضل من Intel
طبعا الـ Fan Boys والذباب الإلكتروني فَضَل ينشر المقارنة بإستماتة لمدة اسبوعين
وفي النهاية يا عزيزي اعترفت شركة Intel بالهزيمة
ولكنها ماقدرتش تواكب المنافسة في السوق
وده أنعكس علي أسهم الشركة اللي هبطت هبوط حاد
ومن بعدها هبطت أسعار معالجات Intel برضو
وفي النهاية الـ Fan boys نقلوا ساحة الحرب بين الشركتين للإنترنت
في صورة مقاطع كوميدية زي ما انتوا شايفين
وأخيرا أقولكم نصيحة
انت تقدر تخدع بعض الناس كل الوقت
أو تخدع كل الناس لبعض الوقت
لكن طبعا عمرك في حياتك ما هتقدر تخدع كل الناس في كل الوقت!
بس كدة، وصلنا لنهاية الفيديو
وبتمني لو الفيديو عجبك تنزل تعمل لايك وتشترك في القناة لو مكنتش مشترك
وتفعل زر جرس التنبيهات للكل عشان يوصلك اشعار لما نرفع فيديو جديد
بتمني انكم تكونوا استفدتوا وأشوفكم في فيديو جديد ان شاء الله
السلام عليكم
♪♪